MAN: Gotta be ready before nightfall.
Il faut être prêt avant la tombée dela nuit.
MAN 2: Now keep it moving.
Allez, on se bouge.
MAN: Put a watch on the ridge and the tree lines.
Je veux une sentinelle sur la crête et une à la lisière.
JAQEN: Boy.
Mon garçon.
Lovely boy.
Gentil garçon.
ARYA: What do you want?
Que voulez-vous ?
A man has a thirst.
Un homme a soif.
A man does not drink for a day and a night.
Un homme n‘a pas bu depuis un jour et une nuit.
A boy could make a friend.
Un garçon pourrait se faire un ami.
I have friends.
J'ai des amis.
Give us beer before I skin you.
De la bière, avant que je ne t'ecorche.
JAQEN: A man does not choose his companions.
Un homme ne choisit pas ses compagnons.
These two, they have no courtesy.
Ces deux-là n‘ont aucune manière.
A man must ask forgiveness.
Un homme s‘excuse.
You're ca||ed Arry?
On t‘appelle Arry ?
This man has the honourto be Jaqen H'ghar,
Cet homme a l‘honneur d‘être Jaqen H'ghar,
once ofthe Free City of Lorath...
de la ville libre de Lorath...
Beer, you little shit. Get us beer!
De la bière, petite merde. Bonne—nous dela bière !
You should have asked nicely.
Vous auriez dû demander poliment.
Come closer...
Approche...
and I'll shove that stick up your bunghole
et je te fourre ce bâton dans le cul
and fuck you bloody.
et te baise jusqu'au sang.
That boy has more courage than sense.
Ce garçon a plus de courage que de raison.
Come here!
Viens la!
Yoren said none of us were to go nearthose three.
Yoren a dit de ne pas s‘approcher d'eux.
Come here!
Viens la!
They don't scare me.
Ils ne me font pas peur.
They scare me.
Ils me font peur, a moi.
What are gold cloaks doing so far from King's Landing?
Que font des manteaux d'or si loin de Port-Réal ?
What are you doing?
Que fais-tu ?
They're looking for me.
Ils me cherchent.
MAN: You in command here?
C‘est vous qui commandez ?
You're a long way from home.
Vous êtes bien loin de chez vous.
MAN: I asked you a question.
Je vous ai posé une question.
Aye, you did.
En effet.
You asked without manners
Mais sans grande courtoisie,
and I chose not to answer.
et j'ai choisi de ne pas répondre.
l have a royal warrant
J'ai un mandat royal
for one ofthese gutter rats you're transporting.
pour un de ces rats d'égouts que vous transportez.
Well, the thing is...
Le problème, c‘est que...
these gutter rats belong to the Night's Watch now.
ces rats d'égouts appartiennent a la Garde de Nuit.
That puts them beyond the reach of kings and queens.
Ce qui les met hors de portée des rois et reines.
Does it?
Vraiment ?
YOREN: It's a funny thing,
C‘est marrant,
people worry so much about their throats
les gens s'inquiètent tellement de leur gorge
that they forget about what's down low.
qu‘ils oublient ce qui est plus bas.
Now, | sharpened this blade before breakfast.
J'ai aiguisé cette lame avant le petit déjeuner.
I could shave a spider's arse if I wanted to.
Je pourrais raser le cul d‘une araignée avec.
Or...l could nick this artery in your leg.
Ou alors, je pourrais entailler l'artère de votre jambe.
And once it's nicked,
Et une fois entaillée,
there's no one around here who knows how to un-nick it.
personne ici ne sait comment soigner ça.
We'll just keep that.
On va garder ceci.
Good steel is always needed on the Wall.
On atoujours besoin de bon acier au Mur.
Seems you have a choice,
Vous avez le choix,
you can die here at this crossroads a long way from home,
vous pouvez mourir à ce carrefour loin de chez vous,
or you can go back to your city and tell your masters
ou vous pouvez retourner à votre ville et dire a vos maîtres
you didn't find what you were looking for.
que vous n'avez pas trouvé ce que vous cherchiez.
We're looking for a boy named Gendry.
On recherche un garçon nommé Gendry.
He carries a bull's head helmet.
Il porte un heaume en tête de taureau.
Anyone turning him over will earn the King's reward.
Quiconque nous le livrera gagnera la récompense du Roi.
We'll be back with more men
On reviendra plus nombreux,
and I'll be taking your head home along with that bastard boy.
et je ramènerai votre tête et celle de ce bâtard a la maison.
VARYS: My lord.
Monseigneur.
You make me wait a long time,
Tu m'as fait attendre longtemps,
but your friend keeps me company.
mais ton ami me tient compagnie.
VARYS: We were just speaking of your bravery
On parlait de votre bravoure
in the victory against the Stark auxiliary forces.
dans la Victoire contre les forces auxiliaires des Stark.
It was quite a battle.
C‘était une sacrée bataille.
I heard you suffered a terrible head wound.
Il paraît que vous avez été gravement blessé a la tête.
The northerners are such fearsome warriors.
Les nordistes sont des guerriers féroces.
And | tell him the story of how we meet.
Etje lui ai raconté comment on s‘est rencontrés.
To find so lovely a creature working in your father's kitchens...
Trouver une si belle créature qui travaillait dans les cuisines de votre père...
It almost beggars belief.
C‘est presque inimaginable.
Strange things do happen.
D‘étranges choses peuvent arriver.
You should taste her fish pie.
Vous devriez goûter sa tourte de poisson.
I don't think Lord Varys likes fish pie.
Je ne crois pas que Lord Varys aime la tourte au poisson.
-How can you tell? -I can always tell.
- Comment le savez-vous ? -Je sais toujours tout.
Men like Lord Varys and I can't let our disadvantages get the best of us.
Lord Varys et moi ne pouvons pas laisser nos désavantages prendre le dessus.
We'll make a fisherman of him yet.
On en fera un pêcheur.
lam glad your new friend was able to accompany you to the capital.
Je suis content que votre nouvelle amie vous ait accompagné a la capitale.
Friends are such an important part of life.
Les amis sont importants dans la Vie.
Unfortunate that your father didn't want her to come.
Quel dommage que votre père ne voulait pas d'elle ici.
But rest easy, my lord.
Mais soyez rassuré, Monseigneur.
lam very good at keeping secrets for my good friends.
Je peux tenir un secret pour mes bons amis.
Your discretion is legendary...
Votre discrétion est légendaire...
Where your friends are concerned.
En ce qui concerne vos amis.
How unspeakable of me to go on and on when all you want to do is rest.
Quel odieux personnage je fais à continuer a parler alors que vous voulez vous reposer.
lwill leave you.
Je vous laisse.
Welcome to King's Landing, my dear.
Bienvenue a Port—Réal.
This city is made brighter by your presence.
Cette ville est illuminée par votre présence.
We have a council meeting, my lord.
Le conseil nous attend, Monseigneur.
TYRION: I don't like threats.
Je n'aime pas les menaces.
Who threatened you?
Qui vous a menacé ?
I'm not Ned Stark. I understand the way this game is played.
Je ne suis pas Ned Stark. Je connais ce petit jeu.
Ned Stark was a man of honour.
Ned Stark était un homme d'honneur.
And lam not.
Moi, non.
Threaten me again and I'll have you thrown into the sea.
Menacez-moi encore, et je vous ferai jeter a la mer.
You might be disappointed in the results.
Vous pourriez être déçu du résultat.
Storms come and go,
La tempête va et Vient,
the big fish eat the little fish,
le gros poisson mange le petit,
and I keep on paddling.
et moi, je continue à nager.
Come, my lord.
Venez, Monseigneur.
We shouldn't keep the queen waiting.
Ne faisons pas attendre la reine.
CERSEI: "From this time until the end oftime,
"À partir de maintenant,
"we are not part of your realm,
"nous ne faisons plus partie de votre royaume,
"but a free and independent Kingdom ofthe North."
"nous sommes le royaume du Nord, libre et indépendant."
He has more spirit than his father, I'll give him that.
Il est plus déterminé que son père, je l‘admets.
You've perfected the art oftearing up papers.
Tu es passée maître dans l‘art de déchirer le papier.
We can give him his father's bones back, at least,
On peut au moins lui rendre les restes de son père,
as a gesture of good faith.
en signe de bonne foi.
You'll give the Starks our reply, cousin?
Remettras-tu notre réponse aux Stark, cousin ?
lwill, Your Grace.
Oui, Votre Grâce.
Did you see my brother when you were the Starks' guest?
As-tu vu mon frére chez les Stark ?
ALTON: I did.
Oui.
They have not broken his spirit, Your Grace.
Ils ne l‘ont pas fait craquer, Votre Grâce.
If you speak with him,
Si tu lui parles,
tell him he's not been forgotten.
dis—lui qu'on ne l‘a pas oublié.
-ALTON: lwill, Your Grace. -Safe travels, cousin.
- D'accord, Votre Grâce. - Bon voyage, cousin.
You have a deft hand with diplomacy.
Tu es si douée en diplomatie.
lfthat's everything...
Si on afini...
A raven flew in this morning from Castle Black.
Un corbeau est arrivé de Châteaunoir ce matin.
Trouble with the wildlings.
Des soucis avec les sauvageons.
That's why they're called "wildlings."
C‘est pour ça qu'on les appelle "sauvageons".
Somewhat less wild these days.
Mais ils sont moins sauvages ces temps—ci.
Seems they've stopped killing each other
Ils ont arrêté de s‘entretuer
and started following this king-beyond-the-Wall.
et suivent ce roi d‘au-delà du Mur.
Another king? How many is that now?
Encore un roi ? Ça nous en fait combien ?
Five? (LAUGHS) I've lost count.
Cinq ? J'ai perdu le compte.
The Lord Commander asks that we send more men to man the Wall.
Le Lord Commandant demande qu'on envoie plus d'hommes au Mur.
Perhaps he's forgotten we're fighting a war. We have no men to spare.
Il oublie qu'on est en guerre. On a besoin de tous nos hommes.
"The cold winds are rising and the dead rise with them."
"Le vent froid se lève, ainsi que les morts."
The northerners are a superstitious people.
Les nordistes sont superstitieux.
According to the Commander,
D'après le Commandant,
one ofthese dead men attacked him in his chambers.
un de ces morts l‘a attaqué dans sa chambre.
Mormont doesn't lie.
Mormont ne mentjamais.
VARYS: How do you kill a dead man?
Comment tuer un mort ?
Apparently you burn him.
Apparemment, il faut les brûler.
One trip to the Wall and you come back believing in grumpkins and snarks.
Un séjourau Mur et tu reviens en croyant aux monstres.
I don't know what I believe,
J'ignore en quoi je crois,
but here's a fact foryou:
mais voici un fait:
the Night's Watch is the only thing
la Garde de Nuit est la seule chose
that separates us from what lies beyond the Wall.
qui nous sépare de ce qu'in a au-delà du Mur.
l have every confidence that the brave men ofthe Night's Watch will protect us all.
Je crois fermement que les braves hommes dela Garde de Nuit nous protégeront.
DOLOROUS EDD: And I said, "lfthe gods wanted us to have dignity,
Etj'ai dit: "Si les dieux nous voulaient dignes,
"they wouldn't make us fart when we died."
"ils ne nous auraient pas fait péter en mourant."
GRENN: We fart when we die?
On pète en mourant ?
DOLOROUS EDD: My blessed mother,
Ma mère, bénie soit—elle,
lwas holding her hand when she left this world.
je tenais sa main quand elle nous a quittés.
She farted so hard, the whole bed shook.
Elle a pété si fort que le lit en a tremblé.
Seems a bit greedy for one man to have so many wives.
C‘est un peu cupide pour un homme d‘avoir autant de femmes.
Wouldn't two or three be enough for him?
Deux ou trois ne lui suffiraient pas ?
We were having a serious discussion.
On parlait de choses sérieuses.
Would you look at that?
Regardez—moi ça.
Nothing like the sight of a woman walking away.
Rien n'égale la vue d‘une femme qui s'en va.
lpreferwatching them come towards me.
Je préfère les voir venir vers moi.
I'm sure that's nice, too.
Ça doit être agréable aussi.
Yeah, well, there was a milkmaid named Violet on the next farm over from where I grew up.
Il y avait une laitière nommée Violette prés de la ferme ou j'ai grandi.
We were wrestling together from the time we were six years old.
On se battait tout le temps depuis l‘âge de six ans.
And then we got older and the wrestling...
Puis on a grandi, et on a commencé a se battre...
changed.
autrement.
SAMWELL: You were with her?
Tu étais avec elle ?
How manytimes?
Combien de fois ?
Well, as manytimes as I could.
Autant que je le pouvais.
lwish I grew up on a farm.
J'aurais voulu grandir dans une ferme.
We need more potatoes. Get another sack from the sledge.
Il nous faut plus de patates. Va chercher un autre sac.
Get the turnips, too.
Prends aussi des navets.
No. Ghost, no.
Non. Fantôme, non.
No!
Non !
Ghost, away. Shoo. Shoo!
Fantôme, filé.
You all right?
Vous allez bien ?
-Did he frighten you? -You shouldn't touch me.
- Il vous a fait peur ? - Vous ne devriez pas me toucher.
Oh, right.
Oh, d‘accord.
I'm sorry.
Désolé.
ljust wanted to make sure you weren't hurt.
Je voulais m‘assurer que vous n‘aviez rien.
You're very brave.
Vous êtes courageux.
What are you doing?
Que fais-tu ?
This is Gilly.
Voici Gilly.
She's one of Craster's daughters.
Une des filles de Craster.
Hello, Gilly. What are you doing?
Bonjour, Gilly. Que fais-tu ?
Sam said you could help.
Sam a dit que vous pouviez m'aider.
I'm sorry, but Sam knows we're not supposed...
Désolé, Sam sait qu'on ne doit pas...
She's pregnant.
Elle est enceinte.
What?
Quoi ?
-What would that... -SAMWELL: I know it sounds a bit mad.
- Imagine... -Je sais ce que c‘est dingue.
No, it doesn't sound a bit mad, it's impossible.
Non, pas dingue. Impossible.
-The Lord Commander ordered us to... -We are sworn to protect.
- Le Lord Commandant nous a ordonné... - On ajuré protection.
-Sam, we can't take... -Please, sir, please.
- Sam, on ne peut pas... - Pitié, monsieur.
I can still run if! have to.
Je peux encore courir, s'il le faut.
-|t'sjust not possible. -|'m going to have a baby.
- C‘est impossible. -Je vais avoir un enfant.
If it's a boy...
Si c‘est un garçon...
If it's a boy, what?
Si c‘est un garçon, quoi ?
You want us to risk our lives for you and you won't even tell us why?
Vous voulez qu'on risque nos Vies sans savoir pourquoi ?
-Why'd you do that? -Do what? Ask her a question?
- Pourquoi tu as fait ça ? - Quoi ? Lui poser une question ?
-You were cruel. -Cruel?
- Tu as été cruel. - Cruel ?
Sam, are you in such a hurry to lose a hand?
Sam, tu veux vraiment perdre une main ?
-I didn't touch her. -No, you just want to steal her.
-Je ne l'ai pas touchée. - Non, tu veux la voler.
What do you think Craster cuts off for that?
Que crois-tu que Craster te coupera ?
I can't steal her. She's a person, not a goat.
Je ne peux pas la voler. C‘est une personne, pas une chèvre.
We're heading deeper and deeper into wildling territory.
On s‘enfonce dans le territoire des sauvageons.
We can't take a girl with us. Mormont wouldn't have it.
On ne peut pas emmener une fille. Mormont refuserait.
And even if he would, what would we do with her?
Même s'il acceptait, qu'est-ce qu'on en ferait ?
Who's going to deliver a baby, you?
Qui la fera accoucher ? Toi ?
I could try.
Je pourrais essayer.
What? I've read about it.
Quoi ? J'ai lu des choses la-dessus.
A bit.
Un peu.
I'm sorry, Sam.
Désolé, Sam.
We can't help her.
On ne peut pas l'aider.
-Khaleesi. -(HORSE NEIGHS)
Khaleesi.
-You don't need to see this. -He is blood of my blood.
- Vous ne devez pas voir ça. - Il est de mon sang.
-Who did this? -Kha| Pono, perhaps.
- Qui a fait ça ? - Khal Pono, sans doute.
Khal Jhaqo.
Ou Khal Jhaqo.
They don't like the idea of a woman leading a khalasar.
Ils n'aiment pas qu‘une femme dirige un khalasar.
They will like it far less when lam done with them.
Ils l'aimeront encore moins quand j'en aurai fini avec eux.
They killed his soul!
Ils ont tué son âme !
Shh. They cannot kill his soul.
Ils ne peuvent pas tuer son âme.
They did!
Ils l‘ont fait!
They butchered him like an animal.
Ils l‘ont massacré comme un animal.
They did not burn his body.
Ils n‘ont pas brûlé son corps.
He can neverjoin his ancestors in the night lands.
Il ne pourrajamais rejoindre ses ancêtres dans les terres de huit.
Shh. We will build him a funeral pyre.
On va lui construire un bûcher funéraire.
And I promise you,
Etje te promets
Is it as you remember, my lord?
Est-ce comme dans vos souvenirs ?
It looks smaller.
En plus petit.
Everything looks bigger when you're a child.
Tout a l‘air plus grand quand on est enfant.
I remember my father's cabin felt like a palace when l was little.
La cabine de mon père était un vrai palace quand j‘étais petite.
Now look at it. (GIGGLES)
Maintenant, regardez.
They'll be waiting for me on the docks.
Ils m'attendront sur les quais.
Who will?
Qui donc ?
Anyone who matters.
Les gens importants.
This is a big day for them.
C‘est un grand jour pour eux.
They haven't had much to get excited about since I left.
Ils n‘ont pu se réjouir de rien depuis que je suis parti.
It's a hard place, the Iron lslands.
Les Îles de Fer sont un endroit difficile.
Always has been.
Elles l‘ont toujours été.
It's cold and it's wet.
Il y fait froid et humide.
Oh, I love the cold and wet.
J'aime le froid et l‘humidité.
They say hard places breed hard men.
Ils disent que de tels endroits endurcissent les hommes.
And hard men rule the world.
Et les hommes endurcis dirigent le monde.
Then you'll be king before long.
Alors vous serez Vite roi.
Try smiling with your lips closed.
Essaie de sourire avec les lèvres jointes.
Better.
C‘est mieux.
My father doesn't trust you lron lslanders.
Mon père ne fait pas confiance aux gens des Iles de Fer.
I don't blame him.
Il n‘a pas tort.
He says that you're all reavers and rapers
Il dit que vous êtes des barbares violeurs
and that no matter how many women you have,
et que quel que soit le nombre de vos femmes,
-you'll never be sat... -(GRUNTS)
vous n‘êtes jamais satis...
-Quit talking about your father. -(MOANS)
Arrête de parler de ton pére.
But he's right about us.
Mais il a raison a notre propos.
Our wives from the Iron lslands, they're for breeding.
Nos femmes aux Îles de Fer servent a procréer.
That's not enough for us.
Ça ne nous suffit pas.
That's why we take salt wives, the women we capture.
C‘est pour ça qu'on capture d'autres femmes, nos femmes-sei.
Capture me.
Capturez-moi.
Take me with you when you go ashore.
Emmenez-moi quand vous accosterez.
-Make me your salt wife. -Your place is on this ship.
- Faites de moi votre femme-sei. - Ta place est sur ce bateau.
Not afteryou leave.
Pas après votre départ.
Fatherwill punish me. He'll call me awhore.
Père me punira. Il me traitera de putain.
I haven't paid you.
Je ne t'ai pas payée.
(MOANING) Oh, yeah.
Oh, oui.
-MAN: I paid good money... -(DOOR SLAMS)
Je paie une fortune...
I'm not going to stand forthis.
Je ne tolérerai pas ça.
-I barely touched her. -(WOMAN CRYING)
Je l'ai a peine touchée.
Now, you charge twice as much as every other brothel
Vous faites payer deux fois plus cher qu‘ailleurs,
and this is what I get, crying.
etj'ai droit a ça, des pleurs.
One moment, my friend. A moment.
Un instant, mon ami.
Please accept my sincerest apologies.
Veuillez accepter mes excuses.
Aremca will take good care of you.
Aremca va bien s‘occuper de vous.
I'm sorry, my lord.
Désolée, Monseigneur.
Did he hurt you?
llt'a faitdu mal ?
No, my lord.
Non, Monseigneur.
lt's Mhaegen.
C‘est Mhaegen.
She works foryou.
Elle travaille pour vous.
She's the one...
C‘est celle qui...
The gold cloaks,
Les manteaux d‘or,
-they killed her baby. -Ah, yes.
- ils ont tué son bébé. - Ah, oui.
That was...
Çaaété...
poorly handled.
très mal géré.
Sometimes those with the most power have the least grace.
Parfois, ceux qui ont le plus de pouvoir ont le moins de grâce.
I can't stop thinking about it.
Je n'arrête pas d‘y penser.
I can't sleep.
Je n'arrive pas a dormir.
Her poor little baby.
Son pauvre bébé.
You know, you remind me of another girl,
Tu sais, tu me rappelles une autre fille,
a lovelything I once acquired from a Lysene pleasure house.
une adorable créature qui venait d‘une maison de plaisir de Lysene.
Beautiful, like yourself,
Magnifique, comme toi,
and intelligent, like yourself.
et intelligente, comme toi.
But she wasn't happy.
Mais elle n‘était pas heureuse.
She cried often.
Elie pleurait souvent.
| asked herwhy,
Je lui ai demandé pourquoi,
but we didn't have the kind of rapport that you and l have.
mais on n‘avait pas la même relation que toi et moi avons.
Yes, it was quite sad.
Oui, c‘était triste.
Girls from the Lysene pleasure houses are expensive,
Les filles des maisons de plaisir de Lysene coûtent cher,
extremely expensive.
très cher.
And this one wasn't making me any money.
Et celle-là ne me rapportait rien.
I hate bad investments.
J'ai horreur des mauvais investissements.
Really, I do.
Vraiment.
They haunt me.
Ils me hantent.
I had no idea how to make her happy,
J'ignorais comment la rendre heureuse,
no idea how to mitigate my losses.
comment réduire mes pertes.
A very wealthy patron, he offered me a tremendous amount of money
Un client très riche m‘a proposé une énorme somme
to let him transform
pour qu'il puisse transformer
this lovely, sad girl.
cette adorable et triste fille.
To use her in ways
Pour lui faire des choses
that would never occurto most men.
inimaginables pour la plupart des hommes.
But you know what occurs to most men.
Mais tu sais à quoi pensent la plupart des hommes.
I would not say he succeeded in making her happy,
Je ne dirais pas qu'il a réussi a la rendre heureuse,
but my losses were definitely mitigated.
mais mes pertes étaient vraiment limitées.
Take tonight offto mourn Mhaegen's child.
Prends la nuit pour pleurer l'enfant de Mhaegen.
I'll see you tomorrow.
On se revoit demain.
And you'll be happy?
Et tu seras heureuse ?
That makes me happy.
Ça me rend heureux.
TYRION: More wine?
Encore du vin ?
JANOS: Damn it, boy! PODRICK: Apologies, my lord.
- Bon sang, petit ! - Pardon, Monseigneur.
TYRION: Leave us, Podrick. I believe we know how to pour our own wine.
Laisse—nous, Podrick. On pourra se servir nous-mêmes.
That's your new squire?
Votre nouvel écuyer ?
lcould've found you a proper lad.
J'aurais pu vous en trouver un correct.
Myself, I preferthe improper ones.
Je préfère les incorrects.
That's a good red. Dornish?
Bon vin rouge. Il vient de Dome ?
You know your wines, my lord.
Vous connaissez le Vin, Monseigneur.
That I do.
Ça, oui.
(SlGHS) A fine dinner, my lord.
Savoureux dîner, Monseigneur.
Call me Tyrion, please.
Appelez—moi Tyrion.
I'm sure you're getting used to fine dinners, nowthat you're a lord.
Vous devez avoir l'habitude de tels dîners, maintenant que vous êtes lord.
Maybe I'll hire this cook of yours.
J‘engagerai peut-étre votre cuisinier.
Wars have been started for less.
Des guerres ont commencé pour moins que ça.
I heard there was some trouble in Littlefinger's brothel the other night.
Il paraît qu'il y a eu du grabuge au bordel de Littlefinger, l‘autre soir.
Nasty business.
Sale affaire.
-Had to be done. -Yes, of course.
- Ça devait être fait. - Bien sûr.
The City Watch must keep the peace.
Le Guet doit maintenir la paix.
Only, I hadn't realised peace depended on killing babies.
Seulement, j'ignorais qu'il fallait tuer des bébés pour ça.
-Orders are orders. -Quite right.
- Les ordres sont les ordres. - C‘est vrai.
Especially the Queen's orders.
Surtout les ordres dela Reine.
I never said they were the Queen's orders.
Je n'ai jamais dit qu‘ils venaient d‘elle.
No, but who else would want to murder King Robert's bastards?
Non, mais qui d‘autre voudrait assassiner le bâtard du Roi Robert.
She's always been ajealous woman.
Elle a toujours été jalouse.
You know your sister betterthan I do.
Vous connaissez mieux votre sœur que moi.
You've heard the awful rumours about my brother and sister?
Vous connaissez les rumeurs sur mon frère et ma sœur ?
I don't listen to filth.
Je n'écoute pas les obscénités.
That's good of you, but you have heard them.
Tant mieux, mais vous les connaissez.
I suppose people who do believe that filth consider Robert's bastards
J‘imagine que ceux qui y croient voient les bâtards de Robert
to be better claimants to the throne than Cersei's children.
comme meilleurs prétendants au trône que le fils de Cersei.
Joffrey is my king. The rest doesn't interest me.
Joffrey est mon roi. Le reste m‘importe peu.
I appreciate your loyalty.
J'apprécie votre loyauté.
Tell me, when your men slaughtered Ned Stark's men
Dites-mol, quand vos hommes ont massacré ceux de Ned Stark
in the throne room, did you give the order?
dans la salle du trône, c‘est vous qui avez donné l‘ordre ?
Idid.
Oui.
And I would again.
Etje Ie referais.
The man was a traitor.
Cet homme était un traître.
He tried to buy my loyalty.
Il a essayé d‘acheter ma loyauté.
The fool.
L'idiot.
He had no idea you were already bought.
Il ignorait que vous étiez déjà acheté.
Are you drunk?
Vous êtes ivre ?
I'll not have my honour questioned by an imp!
Je ne laisserai pas un lutin questionner mon honneur!
I'm not questioning your honour, Lord Janos.
Je ne questionne pas votre honneur, Lord Janos.
l'm denying its existence.
Je nie son existence.
lfyou think I'll stand here and take this from you, dwarf...
Vous croyez que je vais rester la a vous écouter, un nain...
Dwarf? You should have stopped at imp.
Nain ? Vous auriez dû vous arrêter à lutin.
And, yes, you will stand here and take it from me,
Et oui, vous allez rester la a m'écouter,
unless you'd like to take it from my friend here.
a moins que vous ne préféreriez écouter mon ami.
I intend to serve as Hand ofthe King
Je compte rester la Main du Roi
until my father returns from the war.
jusqu'au retour de guerre de mon pére.
And seeing as you betrayed the last Hand ofthe King,
Et vu comme vous avez trahi la dernière Main du Roi,
well, ljust wouldn't feel safe with you lurking about.
je ne me sens pas en sécurité avec vous dans les parages.
What are you...
Qu'est-ce que vous...
My friends at court will not allowthis!
Mes amis a la cour ne le permettront pas!
-The Queen herself has granted... -The Queen Regent.
- La Reine elle-même m'a... - La Reine régente.
And you're a fool to believe she is your friend.
Et vous êtes idiot de croire qu'elle est votre amie.
We shall hear what Joffrey has to say about this.
Nous verrons ce qu'en dit Joffrey.
No, we shan't.
Non, nous ne verrons pas.
There's a ship leaving for Eastwatch-by-the-Sea tonight.
Un navire part pour Fort-Levant ce soir.
From there, I'm afraid, it's rather a long walk to Castle Black.
De la, j'ai bien peur qu'il ne faille beaucoup marcherjusqu'à Châteaunoir.
I hope you enjoy the Wall.
J'espère que vous aimerez le Mur.
I found it surprisingly beautiful...
A ma grande surprise, je l'ai trouvé magnifique...
in a brutal, horribly uncomfortable sort of way.
d‘une façon brutale et terriblement inconfortable.
The lads will escort you.
Les hommes vous escorteront.
The streets aren't safe at night, my lord.
Les rues ne sont pas sûres la nuit, Monseigneur.
These men are under my command!
Ces hommes sont sous mes ordres !
I command you to arrest this cutthroat.
Je vous ordonne d‘arrêter cet assassin.
His name is Bronn,
Il s‘appelle Bronn,
and he is the new commander ofthe City Watch.
et c‘est le nouveau commandant du Guet.
Boys.
Messieurs.
powerful friends!
des amis puissants !
The king himself made me a lord!
Le Roi lui-même m‘a fait lord !
To the new commander.
Au nouveau commandant.
If I told you to murder an infant girl, say,
Si je te disais de tuer une petite fille, disons,
still at her mother's breast,
qui tète encore sa mère,
would you do it without question?
tu le ferais sans poser de question ?
Without question? No.
Sans poser de question ? Non.
I'd ask, "How much?"
Je demanderais: "Combien ?"
lfthey come back, I say we yield.
S‘ils reviennent, on n‘a qu'à se rendre.
Gendry's the one they want.
C‘est Gendry qu‘ils veulent.
Don't want to get caught in the middle of a battle.
Je ne veux pas être pris dans une bataille.
I ain't afraid of no battles.
Je n'ai pas peur des batailles.
lfyou got within a mile of a battle, you'd fill your pants.
Tu te ferais dessus en étant à un kilomètre d‘une bataille.
I've seen lots of battles.
J'ai vu plein de batailles.
-I saw... -Liar.
- J'ai vu... - Menteur.
I saw a man kill another man
J'ai vu un homme en tuer un autre
just outside a tavern in Flea Bottom.
près d‘une taverne a Culpucier.
Stabbed him right in the neck.
Il l‘a poignardé dans le cou.
Two men fighting isn't a battle.
Deux hommes qui se battent, c‘est pas une bataille.
-They had armour on. -So?
- Ils portaient des armures. - Et alors ?
So, ifthey've got armour on, it's a battle.
Alors s‘ils portent des armures, c‘est une bataille.
No, it isn't.
Mais non.
What does a dyer's apprentice know about battles anyway?
Qu'est-ce qu'un apprenti teinturier y connaît en batailles ?
Gendry's an armourer's apprentice.
Gendry est apprenti armurier.
Hot Pie, tell Gendry what makes a fight into a battle.
Tourte—Chaude, explique à Gendry ce qu‘est une bataille.
lt's when they've got armour on.
C‘est quand ils portent des armures.
GENDRY: Who told you that?
Qui t‘a raconté ça ?
A knight.
Un chevalier.
How'd you know he was a knight?
Comment sais-tu qu'il était chevalier ?
Well, it was 'cause he'd got armour on.
Eh bien, il portait une armure.
You don't have to be a knight to have armour.
Pas besoin d‘être chevalier pour porter une armure.
Any idiot can buy armour.
N‘importe quel idiot peut en acheter.
HOT PlE: How do you know?
Comment tu le sais ?
'Cause I sold armour.
Je vendais des armures.
What do the gold cloaks want with you?
Qu'est-ce que les manteaux d'or te veulent ?
-No idea. -You're a liar.
- Aucune idée. - Tu mens.
You know, you shouldn't insult people that are bigger than you.
Tu ne devrais pas insulter les plus grands que toi.
Then I wouldn't get to insult anyone.
Alors je ne pourrais insulter personne.
I don't care what any ofthem want.
Je me fiche de ce qu‘ils veulent.
No good's ever come oftheir questions.
Leurs questions n‘apportent jamais rien de bon.
No good's ever come?
Jamais rien de bon ?
Who asked questions before?
Qui d‘autre a posé des questions ?
How can someone so small be such a huge pain in my arse?
Comment quelqu'un de si petit peut être si chiant ?
(SlGHS) The Hand ofthe King.
La Main du Roi.
Hands ofthe King.
Les Mains du Roi.
Lord Arryn came first a few weeks before he died,
Lord Arryn est venu quelques semaines avant de mourir,
and then Lord Stark came a few weeks before he died.
puis Lord Stark est venu quelques semaines avant de mourir.
Lord Stark?
Lord Stark ?
See? Asking me questions is bad luck.
Tu vois ? Poser des questions porte malheur.
You'll probably be dead soon.
Tu mourras sans doute bientôt.
-What did they ask about? -My mum.
- Que t'ont—lis demandé ? - Des questions sur ma mére.
-Who's your mum? -Just my mum,
- Qui est ta mère ? - Juste ma mère, elle travaillait
worked in atavern, died when l was little.
a lataverne et est morte quand j‘étais petit.
And who was your father?
Et qui était ton père ?
Could've been one ofthose gold-hatted bastards, for all I know.
Sûrement un de ces riches bâtards.
What about you anyway?
Et toi alors ?
You thought they were after you.
Tu croyais qu‘ils te cherchaient.
VVhy?
Pourquoi ?
Did you kill someone or is it just because you're a girl?
Tu as tué quelqu'un ou c‘est juste parce que tu es une fille ?
-|'m not agirl. -Yes, you are.
-Je ne suis pas une fille. -Si.
Do you think I'm as stupid as the rest ofthem?
Tu me crois aussi bête qu‘eux ?
Stupider.
Encore plus.
The Night's Watch doesn't take girls, everyone knows that.
La Garde de Nuit n‘accepte pas de filles.
-Yeah, that's true, but you're still a girl. -I am not!
- C‘est vrai, mais tu en es une. - Non !
Yeah? Well, pull your cock out and take a piss, then.
D‘accord, sors ta bite et pisse un coup.
I don't need to take a piss.
Je n'ai pas envie de pisser.
Lommy and Hot Pie can't know.
Lommy et Tourte-Chaude ne doivent pas savoir.
No one can know.
Personne ne doit savoir.
Well, they won't. Not from me.
Ils ne le sauront pas. Pas de moi.
My name's not Arry.
Je ne m‘appelle pas Arry.
lt's Arya, of House Stark.
Je suis Arya, dela maison Stark.
Yoren is taking me home to Winterfell.
Yoren me ramène chez moi, a Winterfell.
He was your father, the Hand, the traitor.
C‘était ton père, la Main, Ie traître.
He was never atraitor.
Ce n‘était pas un traître.
Joffrey is a liar.
Joffrey est un menteur.
So you're a highborn, then. You're a lady.
Alors tu es noble. Tu es une lady.
No. I mean, yes.
Non. Enfin, oui.
My mother was a lady and my sister...
Ma mère était une lady, et ma sœur...
Yeah, but you were a lord's daughter, and you lived in a castle and you...
Oui, mais tu étais la fille d'un lord, tu vivais dans un château et tu...
Look, all that about cocks, I should never have said...
Ce que j'ai dit sur les bites, je n'aurais pas dû...
And I've been pissing in front of you and everything.
J'ai pissé devant toi et tout.
I should be calling you "my lady."
Je devrais t'appeler "madame".
-Do not call me "my lady." -As my lady commands.
- Ne m‘appelle pas comme ça. - Comme madame voudra.
Well, that was unladylike.
Ce n‘était pas digne d‘une lady.
What's she carrying?
Que transporte ce navire ?
Myrish oranges,
Des oranges de Myr,
wine from the Arbor...
du vin dela Treille...
and the heirto Pyke and the Iron lslands.
et l'héritier de Pyk et des Îles de Fer.
The only living son of Balon Greyjoy.
L'unique fils Vivant de Balon Greyjoy.
Me.
Mol.
I don't like wine.
J'aime pas le Vin.
Woman's drink.
C‘est un truc de femmes.
I need to get to Pyke.
Je dois me rendre a Pyk.
I'll find you a horse.
Je vais vous chercher un cheval.
I'm heading that way. I can take you there.
Je m‘y rends aussi. Je peux vous emmener.
I bet you can.
Sans blague.
Have you been at sea long?
Vous êtes resté longtemps en mer ?
Or were there just no women where you came from?
Ou il n‘y avait aucune femme d'où vous venez ?
-None like you. -You don't know what I'm like.
- Aucune comme toi. - Vous ne savez rien de moi.
Maybe you don't know what you're like.
Peut-être que tu ne le sais pas toi—méme.
Maybe you need someone to teach you.
Quelqu'un devrait te l'apprendre.
Do you know who I am?
Tu sais qui je suis ?
You think I offer free rides to every man in jewellery,
Vous croyez que je transporte tous les hommes qui portent des bijoux ?
Lord G reyjoy?
Lord Greyjoy ?
Have my things sent up to the castle.
Faites envoyer mes affaires au château.
You should give me the reins.
Tu devrais me laisser les rênes.
I'm a better rider than you.
Je monte mieux que toi.
I've been on horseback for the past nine years.
J‘étais à cheval ces dernières 9 années.
Nine years?
Neuf années ?
Do you still know your way around a ship?
Et vous vous y retrouvez encore sur un bateau ?
Have these hands ever touched a rope?
Ces mains ont—elles déjà touché une corde ?
Don't you worry about my hands.
Ne t'inquiète pas pour mes mains.
The sea is in my blood.
J'ai la mer dans le sang.
Your blood will be in the sea ifl don't watch where I'm going.
Votre sang sera dans la mer si je ne regarde pas ou je vais.
l have a proposal for my father,
J'ai une proposition pour mon pére,
one that will make him king again,
une proposition qui refera de lui un roi,
and me after him.
et moi après lui.
You may get to stay in a castle tonight ifyou're lucky.
Avec dela chance, tu pourras rester au château cette nuit.
Is that an offer from my future king?
Est-ce une offre de mon futur roi ?
An order from your future king.
C‘est un ordre de ton futur roi.
You can tell your grandchildren about this night.
Tu pourras parler de cette nuit a tes petits-enfants.
I don't imagine it will be a story fit for children.
Je ne crois pas que ce sera approprié pour des enfants.
THEON: Father.
Père.
BALON: Nine years, is it?
Neuf ans, c‘est ça ?
They took a frightened boy.
Ils ont pris un enfant peureux.
What have they given back?
Qu'ont-ils donc rendu ?
Aman.
Un homme.
-Your blood and your heir. -We shall see.
- Ton sang et ton héritier. - Nous verrons.
Stark had you longerthan I did.
Stark t‘a eu plus longtemps que moi.
Lord Stark is gone.
Lord Stark est mort.
And how do you feel about that?
Et qu'est-ce que ça te fait ?
What's done is done.
Ce qui est fait est fait.
I've brought you a proposal from Robb Stark.
Je t‘apporte une proposition de Robb Stark.
Who gave you those clothes?
Qui t‘a donné ces vêtements ?
Was it Ned Stark's pleasure to make you his daughter?
C‘est Ned Stark qui a fait de toi sa fille ?
If my clothes offend you, I will change them.
Si mes vêtements te dérangent, je me changerai.
You will.
Ça, oui.
That bauble round your neck,
Cette babiole autour de ton cou,
did you paythe iron price for it, orthe gold?
tu l'as payée par le fer ou par l'or ?
| asked a question.
Je t'ai posé une question.
Did you pull it from the neck of a corpse you made
Tu l'as arrachée a un homme que tu as tué
or did you buy it to match your fine clothes?
ou tu l'as achetée pour l'assortir a tes vêtements ?
lron or gold?
Le fer ou l'or ?
Gold.
L‘or.
I'll not have my son dressed as a whore.
Mon fils ne s'habillera pas en putain.
My fears have come true,
Mes craintes étaient fondées,
the Starks have made you theirs.
les Stark ont fait de toi un des leurs.
-My blood is salt and iron. -Yet the Stark boy sends you to me
- Mon sang est de sel et de fer. - Pourtant, un Stark t'envoie
like atrained raven clutching his message.
comme un corbeau dressé pour porter un message.
The offer he makes is one I proposed.
Ce qu'il propose vient de moi.
-He heeds your counsel? -|'ve lived with him,
- Il te demande conseil ? - J'ai vécu avec lui,
hunted with him, fought at his side.
j'ai chassé et combattu avec lui.
He thinks of me as a brother.
Il me voit comme un frère.
No, not here, not in my hearing.
Non, pas ici, pas pour moi.
You will not name him brother,
Tu ne l'appelleras pas ton frère,
this son ofthe man who put your true brothers to the sword.
ce fils de l‘homme qui a fait tuer tes vrais frères.
Or have you forgotten your own blood?
Ou bien as-tu oublié ton propre sang ?
I forget nothing.
Je n'oublie rien.
I remember my brothers.
Je me souviens de mes frères.
And | rememberwhen my fatherwas a king.
Et je me souviens quand mon père était roi.
| see.
Je vois.
l destroy Robb Stark's enemies for him
J‘élimine les ennemis de Robb Stark pour lui,
and he will make me king ofthe lron lslands once again.
et il refait de moi le roi des Îles de Fer.
-I will lead the attack myself. -Oh, you will?
-Je mènerai l‘attaque moi—méme. - Ah, oui ?
I'm your son, your only living heir.
Je suis ton fils, ton seul héritier vivant.
-Who else? -(DOOR OPENS)
Qui d‘autre ?
I told you to wait outside.
Je t'ai dit d'attendre dehors.
How did you get past the guards?
Comment as-tu passé les gardes ?
Anything with a cock is easy to fool.
Tout ce qui a une bite est facile à tromper.
My dear.
Ma chère.
Yara?
Yara ?
So good to see you, brother.
C‘est bon de te revoir, frère.
This is a homecoming I'll tell my grandchildren about.
C‘est bien un retour que je raconterai a mes petits-enfants.
-She can't lead an attack! -BALON: And why not?
- Elle ne peut pas mener l‘attaque ! - Pourquoi pas ?
You're awoman!
Tu es une femme!
-You're the one in skirts. -This isn't Winterfell, boy.
- C‘est toi qui porte unejupe. - On n‘est pas a Winterfell.
Your sistertook over command of your eldest brother's ship
Ta sœur a pris le commandement du navire de ton frère
afteryour new father killed him.
après que ton nouveau père l‘atué.
-What's dead may never die. -...dead may never die.
- Ce qui est mort ne peut pas mourir. - mort ne peut pas mourir.
The only nights she's spent offthese islands have been spent on the sea.
Les seules nuits qu'elle a passées loin de cette île, c‘était en mer.
She's commanded men.
Elle a dirigé des hommes.
She's killed men.
Elle a tué des hommes.
She knows who she is.
Elle sait qui elle est.
No man gives me a crown.
Personne ne me donne une couronne.
lpaythe iron price.
Je paie le prix du fer.
I will take my crown,
Je prendrai ma couronne,
forthat is who I am.
carje suis comme ça.
That is who we have always been.
Voilà ce qu'on a toujours été.
You won't stand a chance against the Lannisters on your own.
Tu ne tiendras pas seul contre les Lannister.
Who said anything about the Lannisters?
Qui a parlé des Lannister ?
DAVOS: You'll have your gold when we take the treasury at King's Landing.
Tu auras ton or quand on aura pris la trésorerie de Port—Réal.
SALLADHOR: All these kings fighting for the throne,
De tous ces rois qui luttent pour le trône,
and this Stannis has the smallest army.
ce Stannis ala plus petite armée.
Why would I bet on the man with the worst chance?
Pourquoi parier sur l‘homme qui a le moins de chance ?
Because you're a smart gambler.
Parce que tu es un joueur intelligent.
Stannis has proved himself in war twice.
Stannis a fait ses preuves en guerre. Deux fois.
His baby brother has never set foot on a battlefield.
Son petit frère n‘ajamais mis les pieds sur un champ de bataille.
Neither has the false King Joffrey.
Ni le faux roi Joffrey.
And yet they both have larger armies.
Pourtant, ils ont de plus grandes armées.
Stannis has just begun the fight.
La bataille commence seulement pour Stannis.
His bannermen will rally to his cause.
Les hommes sous sa bannière se rallieront a sa cause.
There's no man in the Seven Kingdoms more honourable than Stannis Baratheon
Aucun homme des Sept Couronnes n‘est plus honorable que Stannis Baratheon,
or more worthy of loyalty.
ni plus digne de loyauté.
What is the world coming to
Que deviendra le monde
when smugglers must vouch forthe honour of kings?
si des trafiquants doivent défendre l‘honneur des rois ?
-Mind yourwords, pirate. -Matthos.
- Attention a ce que tu dis, pirate. - Matthos.
You think I'm insulted?
Tu crois que ça m‘offense ?
lam a pirate. I'm an excellent pirate.
Je suis un pirate. Un excellent pirate.
I don't sail for promises.
Je ne navigue pas sur des promesses.
Of course you do.
Bien sûrque si.
Every time you leave harbour, you're leaving on a promise,
Quand tu quittes le port, tu te fais une promesse,
somebody's got some gold and you can take it from him.
quelqu'un a de l'or que tu pourras voler.
-That's a promise that always comes true. -As is mine.
- Cette promesse s‘avère toujours vraie. - La mienne aussi.
You're not ayoung man, Salladhor.
Tu n'es pasjeune, Salladhor.
And correct me if I'm wrong, most pirates don't grow old.
Je me trompe peut—être, mais les pirates ne font pas de vieux os.
Onlythe clever ones.
Sauf les pirates intelligents.
You want to spend your last few years on the sea
Si tu veux passer tes dernières années en mer
stealing from Pentoshi cheesemongers and Myrenese silk merchants, then go.
à voler des crémiers de Pentos et des marchands de soie de Myr, vas-y.
They're out there waiting for you. That's easy.
Ils sont la a t‘attendre. C‘est facile.
What I'm offering you is hard.
Ce que je t‘offre est difficile.
Come with me and plunder the greatest city in Westeros.
Viens avec moi piller les plus grandes Villes de Westeros.
You'll be the richest man in Lys, and the most famous.
Tu seras l‘homme le plus riche de Lys, et le plus connu.
They'll be singing songs about you as long as men have voices to sing.
Ils chanteront des chansons sur toi tant que les hommes auront une voix.
"Salladhor Saan" is a good name for songs.
"Salladhor Saan" est un bon nom pour une chanson.
-It is. -One thing, lwant the queen.
- En effet. - Juste une chose, je veux la reine.
-The queen? -Cersei, lwant her.
- La reine ? - Cersei, je la veux.
l'll sail with your fleet, all 30 of my ships.
Je vous accompagnerai avec mes 30 navires.
And ifwe don't drown at the bottom of Blackwater Bay,
Et si on ne finit pas au fond dela baie dela Néra,
I will fuckthis blonde queen and I'll fuck herwell.
je baiserai cette reine blonde, et je la baiserai bien.
MATTHOS: This war isn't about you.
Cette guerre n‘est pas pour vous.
We're not attacking King's Landing so that you can rape the queen.
On n‘attaque pas Port-Réal pour que vous violiez la reine.
I'm not going to rape her. I'm going to fuck her.
Je ne vais pas la violer. Je vais la baiser.
As if she would just let you.
Elle ne vous laissera pas faire.
You don't know how persuasive I am.
Tu ignores combien je suis persuasif.
I've never tried to fuck you.
Je n'ai jamais essayé de te baiser.
Stannis is the rightful king and the Lord of Light,
Stannis est le roi légitime et le Maître dela Lumière,
the one true god...
l'unique dieu...
I've been all over the world, my boy,
J'ai parcouru le monde, mon garçon,
and everywhere I go, people tell me about the true gods.
et partout ou je vais, les gens me parlent de leurs dieux uniques.
They all think they found the right one.
Ils croient tous avoir trouvé le bon.
The one true god is what's between a woman's legs,
Le seul vrai dieu est entre les jambes d‘une femme,
and betteryet, a queen's legs.
et encore mieux, celles d‘une reine.
lneverthought you'd have atrue believer for a son.
Je n'aurais pas cru que ton fils était si croyant.
He's young yet.
Il est encorejeune.
I promise you the gold. I promise you the glory.
Je te promets les richesses et la gloire.
I cannot promise you the queen.
Mais la reine, je ne peux pas.
You believe your king can win?
Ton roi peut vraiment gagner ?
He is the one true king.
C‘est l'unique vrai roi.
You Westerosi are funny people.
Vous êtes drôle, à Westeros.
A man chops off your fingers and you fall in love with him.
Un homme vous coupe les doigts et vous en tombez amoureux.
l'll sail with you, Davos Seaworth.
Je naviguerai avec vous, Davos Mervault.
You're the most honest smuggler I ever met.
Tu es le trafiquant le plus honnête queje connaisse.
Make me rich.
Rends-moi riche.
Get me to the gates of King's Landing and I will.
Amène-moi aux portes de Port—Réal, etje le ferai.
MATTHOS: When will the king have us sail?
Quand le Roi nous dira-t-il de partir ?
As soon as his god wills it.
Quand son dieu Ie commandera.
He's my god, too, and yours,
C‘est aussi mon dieu, et le tien,
but you are too blind to see.
mais tu es trop aveugle pour le voir.
-Let me teach you how to read. -Oh, you and your mother.
- Laisse—moi t‘apprendre a lire. - Toi et ta mère.
It won't take long. You already know the letters.
Ça ira vite, tu connais les lettres.
The holy books are much more persuasive than I can be.
Les écritures saintes sont plus convaincantes que moi.
lwish I had a god, truly.
J'aimerais croire en un dieu.
I'm not mocking you, but I've seen men pray to every god there is,
Je ne me moque pas, mais j'ai vu des hommes prier les dieux
-None of it works. -But you always came home.
- Rien n‘ajamais marché. - Mais tu es toujours revenu.
lwasn't praying.
Je ne priais pas.
But I was.
Mais moi, si.
Every night that you were at sea,
Chaque nuit que tu as passée en mer,
I lit a candle and I prayed foryou.
j'ai allumé une bougie etj'ai prié pourtoi.
You want me to have a god?
Tu veux quej‘aie un dieu ?
Fine. King Stannis is my god.
Bien. Le Roi Stannis est mon dieu.
He raised me up and blessed me with his trust.
Il m‘a élevé et m‘a béni par sa confiance.
He gave you a future I could never have imagined.
Il t‘a donné un avenir auquel je n'aurais pu penser.
You know how to read. You'll be a knight someday.
Tu peux lire. Tu seras chevalier un jour.
You think a fire god commanded all that?
Tu crois qu'un dieu de feu est responsable de ça ?
It was Stannis, only Stannis.
C‘était Stannis, rien que lui.
Stannis is my king, but he's only a man.
Stannis est mon roi, mais ce n‘est qu'un homme.
Don't tell him that. (LAUGHS)
Ne lui dis pas ça.
CERSEI: Lord Janos Slynt was commander ofthe City Watch.
Lord Janos Slynt était le commandant du Guet.
You had no right to exile him.
Tu n‘avais pas le droit de l‘exiler.
l have every right. I am the King's Hand.
La Main du Roi a tous les droits.
You're serving as the King's Hand till Father gets here.
Tu remplaces la Main du Roi en attendant le retour de père.
lam Queen Regent.
Je suis la Reine régente.
Listen to me, Queen Regent.
Écoute-mol, Reine régente.
You're losing the people.
Tu perds le peuple.
-Do you hear me? -(LAUGHS) The people.
- Tu m'entends ? - Le peuple.
You think I care?
Tu crois que je m'en soucie ?
You might find it difficult to rule over millions who want you dead.
Tu vas avoir du mal à gouverner des millions de gens quite veulent morte.
Halfthe city will starve when winter comes. The other halfwill plot to overthrow you.
La moitié dela ville mourra de faim en hiver, l‘autre complotera contre toi.
And your gold-plated thugs just gave them their rallying cry,
Et tes brigands en or plaqué leur ont donné un bon slogan:
"The Queen slaughters babies."
"La Reine massacre des bébés."
You don't even have the decency to deny it.
Tu n'as même pas la décence de le nier.
It wasn't you who gave the order, was it?
Tu n'as pas donné l'ordre, c‘est ça ?
Joffrey didn't even tell you.
Joffrey ne t‘a même pas avertie.
Did he tell you?
lite l'a dit?
I imagine that would be even worse.
Ça doit être encore pire.
He did what needed to be done.
Il a fait ce qui devait être fait.
You want to be Hand ofthe King? You want to rule?
Tu veux être la Main du Roi ? Tu veux gouverner ?
This is what ruling is, lying on a bed of weeds,
Voilà ce que c‘est de gouverner, être allongé sur des mauvaises herbes
ripping them out bythe root, one by one,
et les arracher par la racine, une par une,
before they strangle you in your sleep.
pour éviter d'être étranglé dans ton sommeil.
I'm no king, but I thinkthere's more to ruling than that.
Je ne suis pas roi, mais je crois qu'in a plus que ça.
I don't care what you think!
Je me fiche de ce que tu crois!
You've never taken it seriously.
Tu n'as jamais pris ça au sérieux.
You haven't, Jaime hasn't.
Nitoi ni Jaime.
It's all fallen on me.
Ça m‘est tombé dessus.
As has Jaime, repeatedly, according to Stannis Baratheon.
Tout comme Jaime a plusieurs reprises, d‘aprés Stannis Baratheon.
You're funny.
Tu es drôle.
You've always been funny...
Tu as toujours été drôle.
but none of yourjokes will ever match the first one, will they?
Mais aucune de tes blagues n'équivaudra a la premiére, pas vrai ?
You remember?
Tu t'en souviens ?
Back when you ripped my mother open on yourway out of her
Quand tu as éventré ma mère en sortant
and she bled to death?
et qu'elle s‘est vidée de son sang ?
She was my mother, too.
C‘était ma mère aussi.
Mother gone...
Mère est morte...
forthe sake of you.
pour te mettre au monde.
There's no biggerjoke in the world than that.
Il n'existe pas de plus grosse blague.
-Your Grace.
- Votre Grâce.
STANNlS: How did you fare with your pirate?
Comment ça s‘est passé avec votre pirate ?
Salladhor Saan will join our fleet, 30 ships.
Salladhor Saan nous rejoindra avec 30 navires.
His men know how to fight.
Ses hommes peuvent se battre.
In my experience, pirates prefer fighting unarmed men.
D‘après mon expérience, les pirates préfèrent combattre les non-armés.
It does seem the wiser choice.
C‘est le choix le plus sage.
There won't be a choice this time.
Il n‘y aura pas de choix cette fois.
Do you trust him?
Tu lui fais confiance ?
Salladhor Saan is an old friend. I've known him 30 years.
Salladhor Saan est un vieil ami. Je le connais depuis 30 ans.
l've nevertrusted him.
Je ne lui ai jamais fait confiance.
Now, once he gets the smell of gold he never stops.
Une fois qu'il a flairé l‘or, il ne s‘arrêtejamais.
Well, if he does hisjob, he'll have his share.
S'il fait son travail, il aura sa part.
Leave us.
Laissez—nous.
At once, Your Grace.
Oui, Votre Grâce.
The Lord of Light shines through you, young warrior.
Le Maître dela Lumière brille a travers vous, jeune guerrier.
Come.
Viens.
What did you say to him?
Que lui as-tu dit ?
ltold him death by fire is the purest death.
Je lui ai dit que la mort par le feu était la mort la plus pure.
-Why? -Because it is true.
- Pourquoi ? - Parce que c‘est vrai.
You're troubled, my king.
Vous êtes troublé, mon roi.
Yeah.
Oui.
These armies are toys for the Lord of Light.
Ces armées sont des jouets pour le Maître dela Lumière.
Tell your lord to burn them, then.
Alors dis—lui de les brûler.
ltell him nothing.
Je ne lui dis rien.
I pray for his commands and l obey.
Je prie pour connaître ses ordres et j'obéis.
My little brother has 100,000 men, according to the scouts,
Mon petit frère a 100 000 hommes, d‘après les éclaireurs,
men whose allegiance rightly belongs to me.
des hommes dont l'allégeance me revient.
You must have faith.
Vous devez avoir la foi.
Faith?
La foi ?
In a real war, the side with the greater numberwins,
Dans une vraie guerre, les plus nombreux triomphent,
nine times out often.
neuf fois sur dix.
Then we must be the 10th.
Alors on doit être la dixième.
I cannot defeat my brother in the field.
Je ne peux pas battre mon frère sur le champ de bataille.
And I can't take King's Landing without the men he's stolen.
Et je ne peux pas prendre Port-Réal sans les hommes qu'il m‘a volés.
l have seen the path to victory in the flames.
J'ai vu le chemin vers la Victoire dans les flammes.
But first, you must give yourself to the Lord of Light.
Mais d'abord, vous devez vous soumettre au Maître dela Lumière.
I've said the words, damn you.
J'ai dit les paroles, maudite sois—tu.
I burned the idols.
J'ai brûlé les idoles.
You must give all of yourself.
Vous devez vous soumettre complétement.
l have a wife.
J'ai une femme.
I took a vow.
J'ai prêté serment.
She's sickly, weak...
Elle est malade, faible...
Shut away in a tower.
Enfermée dans une tour.
She disgusts you.
Elle vous répugne.
And she's given you nothing,
Et elle ne vous donne rien,
no sons, only stillborns,
aucun fils, que des mort-nés,
only death.
rien que la mort.
(WHlSPERlNG) I will give you a son, my king.
Je vous donnerai un fils, mon roi.
A son?
Un fils?